Univention Config

 * Kompaitibilitaet zu dem jetzigen univention-config-registry
   + Inline Python code
   + Template Ersetzungen
 * Evtl. neue Funktionen
   + Konditionale darstellung (z.B. per Python Ausdruck, ohne dass
     die gesamte Ausgabe ueber print erfolgen muss)
   + @ erlaubt in @!@ Ausdruecken
 * Verwaltung von MD5-Checksummen fuer alle installierten Dateien
 * Unterstuetzung von Multivalue Variablen
 * Schema basierte Variablen, z.B. (pseudo-code)

   Type DNS-Name:
   	name (String)
	ip (IP-Address)
	
   Type LDAP-Connection:
   	host (DNS-Name)
	port (Integer)
	base (string)
	starttls (Integer, 0-2)
	authmethod (SASL, simple)
	...

   Beispiele:

   ldap ist vom Typ LDAP-Connection

   @%@ldap.host.ip@%@
     fuer die IP-Adresse des LDAP-Servers
   @%@ldap.host.name@%@
     fuer den Namen des LDAP-Servers
   @%@ldap.host@%@
     fuer die Default-Darstellung des LDAP-Server (IP oder Name)

 * Abgleich mit LDAP?
 * Moeglichkeit bestimmte Konfigurationsdateien erst dann zu schreiben,
   wenn bestimmte Variablen gesetzt sind
 * Sollten wir Werte als readonly definieren, eine weitere Stufe zu = und ?,
   damit koennen wir in Installationsprofilen bestimmte Einstellungen als
   readonly definieren

